# DATABASES_ICT_2022-2023
Репозитарий по дисциплинам Базы данных и Проектирование и реализация баз данных для студентов 2 курса направлений (ФИКТ)  09.03.03 и 45.03.04 2022-2023 учебного года
========================
[Учебный журнал](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JcB0vOS1kbifNkwH2oV4x3AeY9ox0A5b_08X_G14Nys/edit?usp=sharing) по дисциплинам. Здесь доступна информация о материалах курса, сроках сдачи работ и текущей успеваемости студентов.

**Силабус:**

[Базы данных](https://docs.google.com/document/d/1Epv0WozxRfcl1Y0ItNuDTWefE7A-sglg/edit?usp=sharing&ouid=112553411084970929730&rtpof=true&sd=true)

[Проектирование и реализация баз данных]()

**Лекционные материалы:**

[Базы данных]()

[Проектирование и реализация баз данных]()

**Лабораторные работы - задания, оцениваемые преподавателем:**

[Базы данных]() 

[Проектирование и реализация баз данных]()

**Практические задания - задания, которые желательно выполнить перед выполнением лабораторной работы для того, чтобы освоить тему:**

[Базы данных]()

**Содержание зачета/экзамена - перечень тем для подготовки к зачету/экзамену:**

[Базы данных - зачет]() 

[Проектирование и реализация баз данных - экзамен]()
# БАЗЫ ДАННЫХ (3 семестр 2021-2022)
## Раздел 1 ВВЕДЕНИЕ В КОНЦЕПЦИЮ БАЗ ДАННЫХ
## Лекция 1.1 ВВЕДЕНИЕ
1. [Актуальность проблематики АИС и лежащих в их основе БД]()
2. [Состав и фукции СУБД. Трехуровневая архитектура БД и СУБД (часть 1)]() (презентация)
3. [Состав и фукции СУБД. Трехуровневая архитектура БД и СУБД (часть 2)](e) (текстовые материалы)
## Раздел 2 МЕТОДОЛОГИИ И СРЕДСТВА ПРОЕКТИРОВАНИЯ БАЗ ДАННЫХ
## Лекция 2.1 СТРУКТУРНЫЙ ПОДХОД К ПРОЕКТИРОВАНИЮ АИС. АНАЛИЗ ПОВЕДЕНИЯ СИСТЕМЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ КОНТЕКСТНЫХ ДИАГРАММ (DFD)
Материалы лекции доступны [здесь]()
### Лабораторная работа №1 АНАЛИЗ ПОВЕДЕНИЯ СИСТЕМЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ КОНТЕКСТНЫХ ДИАГРАММ (DFD)
**Целью работы** является овладение практическими навыками и умениями исследования предметной области на уровне анализа поведения системы с использованием DFD-диаграмм (DFD). 

Подробно **задание** описано в [тексте работы](). 

Работа выполняется в командах (до 4-х студентов). Возможно выполнение индивидуально. Для сдачи работы необходимо сделать презентацию по этапам выполнения и защитить ее на занятии или консультации. 

Моделирование функционального поведения системы выполняется в CASE-средстве Erwin Process Modeler. Возможны два варианта установки: новая версия с оффициального сайта и получение студенческой лицензии, либо использование триальной версии. 

**Практикум** по работе программой [здесь](https://docs.google.com/document/d/1Aw4HeRed6YOBJCrEy-vc5lmtu2Dn0a4k/edit?usp=sharing&ouid=112553411084970929730&rtpof=true&sd=true)

Старая версия Erwin Process Modele [здесь](https://drive.google.com/file/d/1LbNQramfeFTjzkj1WVw1M1zqMknb4uE-/view?usp=sharing).

Пример и объяснение того, как сделать функциональную модель, можно посмотреть [здесь](https://www.youtube.com/watch?v=flGjJMsjnG0).

#### Защита лабораторной работы №1

Представление проекта на занятии или консультации. На GIT должен быть загружен pdf-файл с моделью, презентация в pdf, erwin-файл (или иной). Комментарии должны содержать информацию о варианте.

**Дополнительно:**

1. Несколько рекомендаций по построению DFD-диаграмм [здесь](https://docs.google.com/document/d/1O6-s4iM6aX8m_dmSLbHtWmGrvoHsby4J/edit?usp=sharing&ouid=112553411084970929730&rtpof=true&sd=true).

2. Мастер-классы Юрия Купоросова (Университет ИТМО) "Искусство выступать"

Чаcть 1. [Как не надо делать презентацию](https://drive.google.com/file/d/1wmtW6op0Qv6JtPRC1k8Y79lJoeG5nOkT/view?usp=sharing)

Часть 2. [Особенности выступления на защите проекта](https://drive.google.com/file/d/1HMj4N-akL_bqq7NraQ4vYitkdWsOHVjH/view?usp=sharing)
